# 책 내용 5줄 요약하기

실험적으로 프로그래밍 관련 읽은 책을 5줄로 요약 해보기

### 대체 뭐가 문제야
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/8301384>
- 무엇이 문제인가?
- 누구의 문제인가?
- 문제란 바라는 것과 인식하는 것의 차이다.
- 정확히 정의 내렸다고 결코 확신하지 말라. 그러나 그것을 얻기 위한 노력은 계속 해야 한다.
- 무엇보다 자기 자신에게 정직하라.

### CODE
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/16667186>
- 부호와 조합
- 전신과 릴레이
- 논리와 스위치
- 주판에서 반도체까지
- 파일을 저장하고 꺼내는 것은 운영체제(Operating System)라 불리는 아주 중요한 소프트웨어의 영역에 속합니다.

### 자바 웹 프로그래밍 Next Step
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/31869154>
- 소프트웨어를 학습하는 좋은 방법 중의 하나는 일단 무엇인가 만들어보는 경험을 한 후 이론적인 개념을 학습하고, 다시 다음 단계의 경험을 하고 이론적인 개념을 학습하는 과정을 반복하는 것이라 생각한다.
- 일단 시작하지 않으면 내가 무엇을 모르는지조차 모른다.
- 첫 번째 단계, 필요한 부분부터 흡수한다. 두 번째 단계, 대략적인 부분을 잡아서 조금씩 상세화한다. 세 번째 단계, 끝에서부터 차례대로 베껴간다.
- 나는 학습에 대한 가장 큰 동기부여는 필요에 의한 학습이라 생각한다.
- 그런 의미에서 "내가 무엇을 학습하는 것이 좋을까?"에 대해 고민하기보다는 "내가 소프트웨어를 통해 해결하고 싶은 문제는 무엇인가?"에 대해 먼저 고민해 보면 어떨까?

### 오브젝트
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/74219491>
- 객체지향 프로그래밍 설계 5원칙 SOLID
- 객체지향 패러다임의 관점에서 핵심은 책임(responsibility) = 하는 것(Doing) + 아는 것(Knowing), 역할(role), 협력(collaboration)이다.
- 객체지향의 핵심은 스스로 상태를 관리하고, 판단하고, 행동하는 자율적인 객체들의 공동체를 구성하는 것이다.
- 원칙이 현재 상황에 부적합하다고 판단된다면 과감하게 원칙을 무시하라.
- 새와 펭귄, 직사각형과 정사각형

### 프로가 되기 위한 웹 기술 입문
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/6721651>
- 인터넷의 보급으로 대량의 지식을 손쉽게 얻을 수 있게 됐다. 그러나 공자의 말씀(배우고 생각하지 않으면 얻는 것이 없고, 생각하고 배우지 않으면 위태롭다.)처럼 무작정 지식을 얻는다고 자신의 것이 되지는 않는다. '왜 만들어졌는가?', '왜 필요한가?'를 곰곰이 생각하고 이해해야 한다. 
- TCP/IP > HTTP > CGI > Servlet > JSP > framework
- FTP는 통신 절차가 많아서 오버헤드가 크며, 접속을 위해서는 인증이 필요하다. 그래서 통신 절차가 간단한 무상태 프로토콜로서 HTTP가 새로 설계된 것이다.
- 웹 클라이언트 -HTTP- 웹 서버 -ajp13- 애플리케이션 서버 -SQL- DBMS
- 보안: SQL인젝션, XSS, 세션 하이재킹, CSRF

### 블록체인 무엇인가?
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/58551591>
- 블록체인에 열광하는 이유는 탈중개화(탈중앙화)를 통해 전체 산업 생태계를 변화시킬 잠재력을 지닌 순수 분산 P2P 시스템이 무결성의 확보와 유지를 위한 도구로 블록체인을 사용할 수 있기 때문이다.
- 블록체인이란 무결성을 확보하고 유지하기 위해 순서에 따라 연결된 블록들의 정보 내용을 암호화 기법과 보안기술을 이용해 협상하는 알고리즘으로 구성된 소프트웨어 요소를 활용하는 원장의 순수 분산 P2P 시스템을 의미한다.
- 동일한 사실을 증언하는 독립적인 목격자가 많을수록 그 사실은 진실일 가능성이 더 높아진다. 이 아이디어가 바로 블록체인의 핵심 개념 중 하나이다. 51% 공격.
- 해시(독립, 반복, 결합, 순차, 계층 > 머클 트리)와 암복호화(공개키:지갑 주소 + 개인키), 결국엔 key-value/매핑을 어떻게 할 것인가에 대한 문제
- 제약사항들 - 기술적(개인정보 보호의 부재, 보안 모델, 제한적 확장성, 고비용, 숨겨진 중앙 통제, 유연성의 부재, 임계 크기), 비기술적(법적 수용성 부재, 사용자 수용성 부재)

### 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍
<https://m.yes24.com/Goods/Detail/19040233>
- 객체 지향적으로 모델링한 코드와 관계형 데이터베이스의 매우 다른 패러다임 때문에 개발자가 소모해야 하는 비용이 많다. 이를 해결하기 위해 ORM(Object Relational Mapping, 객체 관계형DB 매핑) = Hibernate(ORM 프레임워크로 JPA의 구현체) + JPA(Java Persistence Api, 자바 코드에서 데이터의 영속성(저장)을 지원하는 API)을 사용하여 패러다임의 불일치를 해결하고 정교한 객체 모델링을 유지한다.
- 엔티티에는 4가지 상태가 존재한다. 비영속(new/transient)은 영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 상태다. 영속(managed)은 영속성 컨텍스트에 저장된 상태다. 준영속(detached)은 영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태다. 삭제(removed)는 삭제된 상태다.
- JPA 는 복잡한 검색 조건을 사용해서 엔티티 객체를 조회할 수 있는 다양한 쿼리 기술을 지원한다. JPQL, Criteria, QueryDSL, 네이티브 SQL 을 지원하는데, JPQL 은 가장 중요한 객체지향 쿼리 언어다. Criteria 나 QueryDSL 은 JPQL 을 만들어주는 빌더 역할일 뿐이다. 책의 저자는 복잡한 Criteria 보다는 QueryDSL 을 선호한다.(대체로 많은 기업에서 Criteria 보다는 QueryDSL 을 사용 중인 것으로 보인다.)
- 스프링 OSIV(Open Session In View)는 프리젠테이션 계층에서의 엔티티 지연로딩을 지원하고 수정을 방지한다. OSIV 이외의 방법으로는 프리젠테이션 계층과 서비스 계층 사이에 FACADE 계층을 만드는 것, 엔티티의 조회 정보만을 담은 DTO(Data Transfer Object)를 만들어 반환하는 방법이 있다. 외부 API(MSA 환경 등)을 사용하는 경우에는 DTO를 사용하는 편이 안전하다.
- 고급 내용: 예외 처리(롤백), 엔티티 비교(식별자), 프록시 심화 주제, 성능 최적화(N+1), 트랜잭션(READ COMMITTED)과 락(낙관/비관), 2차 캐시(애플리케이션 범위 캐시)